---
layout: post
title:  "Android系统架构简析"
date:   2018-12-11
tags:
- Android
- API
---

###  Android系统架构简析  

&emsp;&emsp;Android架构主要分为四部分，从底层到顶层依次为**Linux Kernel**(内核层)，**Libraries**(共享库，以及android运行时库，**Android Runtime**)，**Application Framework**(应用框架层)，**Application**(应用程序),重点研究的源码也集中于Framework层。  

&emsp;&emsp;首先对这4个部分作个简单的介绍：

- 其中Application主要指的是系统应用，如桌面、闹钟、文件管理、设置、日历、电话、短信等。

- Application Framework,为App程序提供各种API，是应用程序的框架，为应用程序提供各种组建和服务，由于上层的应用程序是以JAVA构建的，因此本层次提供了以下服务：  

&emsp;&emsp;1. 丰富而又可扩展的视图(Views)，可以用来构建应用程序， 它包括列表(lists)，网格(grids)，文本框(text boxes)，按钮(buttons)， 甚至可嵌入的web浏览器；

&emsp;&emsp;2. 内容提供器(Content Providers)使得应用程序可以访问另一个应用程序的数据(如联系人数据库)，或者共享它们自己的数据；
&emsp;&emsp;3. 资源管理器(Resource Manager)提供非代码资源的访问，如本地字符串，图形，和布局文件( layout files )；
&emsp;&emsp;4. 通知管理器 (Notification Manager) 使得应用程序可以在状态栏中显示自定义的提示信息；

- Android Runtime为一个包含了Java语言核心库大多数功能的库，主要承担了动态编译、解释执行dalvik格式的字节码这一jvm角色，每个应用的进程对应了自己的独立的Runtime实例。Dalvik虚拟机执行Dalvik可执行文件(.dex)，该格式文件针对小内存使用做了优化。同时虚拟机是基于寄存器的，所有的类都经由JAVA编译器编译，然后通过SDK中 的 “dx” 工具转化成.dex格式由虚拟机执行。Dalvik虚拟机依赖于linux内核的一些功能，比如线程机制和底层内存管理机制。
- Libraries为一些C/C++开源库，以下是其中一些核心库：
  1. 系统 C 库 (libc)：一个从 BSD 继承来的标准 C 系统函数库( libc )， 它是专门为基于 embedded linux 的设备定制的。
  2. 媒体库 (media framework)：基于 PacketVideo OpenCORE。该库负责支持多种常用的音频、视频格式回放和录制，同时支持静态图像文件。例如MPEG4，H.264，MP3，AAC，AMR，JPG，PNG等格式的文件。
  3. Surface Manager：对显示子系统的管理，并且为多个应用程序提供了2D和3D图层的无缝融合。
  4. LibWebCore：一个最新的web浏览器引擎，用于支持Android浏览器和一个可嵌入的web视图。
  5. web引擎  (webkit)，该函数库负责 android网页浏览器的运行。
  6. SGL/OpenGl ES：底层的2D/3D图形引擎,常用于游戏开发。
  7. FreeType：位图(bitmap)和矢量(vector)字体显示。
  8. SQLite：一个对于所有应用程序可用，功能强劲的轻型关系型数据库引擎。  
- Linux Kernel包含Android的核心系统服务，如安全性，内存管理，进程管理， 网络协议栈和驱动模型。 Linux 内核也同时作为硬件和软件栈之间的抽象层。

------

#### Framework层分析

&emsp;&emsp;Android FrameWork主要分为以下3个部分内容：服务端、客户端、Linxu驱动。

1. 服务端包含两个重要的服务类，WindowManagerService（WMS）和ActivityManagerService（AMS），以及其他的服务管理类。下面是对这些服务类的介绍：

- WindowManagerService，窗口管理服务，包括动画处理 ，Input分发、处理，Display管理（多屏显示，窗口显示、层序、隐藏）。
- ActivityManagerService， 负责四大组件的生命周期的调度和管理，同时设计一些些window、电源、权限等内容。
- PackageManagerService，程序包管理服务
- PowerManagerService， 电源管理服务
- BatteryService，电池管理服务
- NetworkManagerService，网络管理服务
- BluetoothService，蓝牙管理服务
- InputMethodManagerService，输入法管理服务
- LightService，自然光强度感应传感器服务
- VibratorService，手机震动传感器服务
- ClipboardService，剪切板服务
- StatusBarManagerService，状态栏管理服务
- 还有其他很多服务，不一一概述。  

2. 客户端。客户端主要包括以下几个重要的类：
- ActivityThread: 主线程（UI线程）类，程序的入口就是这个类的main函数，是与AMS交互的一个重要的类：内部有ApplicationThread类（extends IBinder），负责与AMS跨进程通信，又有H类（extends Handler），负责接收ApplicationThread类发来的message。
- ViewRoot：负责与WMS交互的一个重要的类，内部有W类，W类继承于Binder，所以他与ApplicationThread的角色是差不多的，只不过他对应的是WMS，当WMS想与客户端进行通信的时候，Wms就调用这个类。内部又有ViewRootHandler类继承于Handler，所以他能在W类接收到WMS的消息后，把这个消息传送到UI线程中。同时界面绘制的起点也是在这里面：performTraversals()。  

3. Linux驱动：主要为SurfaceFlingger和Binder。SurfaceFlingger是将每个Surface显示到一个屏幕，Binder是负责进程间信息传递的一个重要接口。

